falamos de e c DC f f d contribuições Vamos finalizar a
nossa parte de obrigações acessórias com o Dirf e ref tá.
Então estão obrigadas as empresas imunes isentas na,
entregando pela matriz a entregar a DIRF e também
a RF relativa a todas as retenções da fonte,
sejam elas quais forem.
Tá?
A Dirf vai ser entregue pelo programa
também disponibilizado pela Receita Federal e a F
D R F por programa que a que a empresa imune isenta tenha fazendo a
comunicação direta com a com o ECA ou através do E C A C diretamente
tá quando nós olhamos lá no perguntas e respostas no manual do F d RF.
Às vezes nós vemos lá estão obrigados a prestar informações por meio da F D, R I F,
exceto o empregador doméstico e os seguintes sujeitos passivos, ainda que imunes,
isentos empresas que prestem contrato em serviços
realizados mediante construção de mão de obra,
nos termos em todas as outras regras que vem junto disso, então
as empresas imunes isentas.
Elas necessariamente estão obrigadas a entregar a, F d, R i F e a Dirf também.
Elas não vão escapar disso.
Até porque nós vimos lá atrás que a
questão da retenção não entra dentro da imunidade.
Tá, então é muito importante isso vocês saberem.
E aí alguém vai perguntar pra mim assim? Matheus
A Rains
Eu vou entregá-la só quando eu tiver.
Ah, sem movimento sem quando eu tiver movimentação.
Essa é a regra da RF basicamente igual ao do C T F Eu particularmente,
prefiro dizer assim, se você, mesmo não tendo a a movimentação, entregue a RF,
zerada.
Nem que for só o vinte noventa e nove, o R vinte noventa e nove entregue ela.
Zerada, porque eu acho que aí você tem uma garantia maior, né?
Porque às vezes você trabalha com uma entidade com
uma empresa ou um tempo de qualquer culto.
O que for não te dá a documentação tão rápida então por esse exato motivo?
Eh Você pode ter um problema temporal em fazer as declarações.
Então, se é possível, faça a entrega sim mensalmente.
Então até aqui,
basicamente nós encerramos tudo que nós falamos sobre empresas imunes, isentas.
Agora,
vamos falar um pouquinho sobre os impactos que
a reforma tributária vai ter sobre as imunes,
isentas.
Um ponto que nós vamos ter eh avaliando a reforma tributária, é que ela não mexeu, né?
Naturalmente, com o Imposto de Renda e Contribuição Social,
ela mexeu com o PIS e a COFINS.
Ali, né? Ah, que vão virar a C, B S.
Mas como o PIS e COFINS sobre a folha sobre
a a receita não incide sobre as imunes isentas?
Naturalmente, isso vai ser tratado em lei complementar, mas naturalmente,
a C B S também não incidiria.
Então, qual que é o impacto? O impacto vai ser em preços como está previsto.
Que sejam alíquotas maiores, né? Do que as que são praticadas hoje?
Naturalmente, nós vamos ter uma expectativa de regulação dentro dos preços,
porque os tributos, hoje, eles vão ser naturalmente repassados nos preços.
Então as empresas imunes isentas. Assim como todas as outras empresas,
elas vão ter esse reflexo Sim, ela não vai ser diretamente impactada.
Nem pelo I B S nem pelo C B S, isso nós sabemos,
mas a reforma tributária prevê dentro da reforma, uma nova reforma.
Se eu não me engano cento e trinta dias da aprovação dessa dessa que tá acontecendo.
Então, nessa nova reforma, vão mexer com os tributos sobre renda,
Imposto de renda e contribuição social.
Então lá sim poderemos ter uma, uma, uma, uma, uma alteração.
Esses são os principais impactos que eu vejo
que nós temos aí frente a reforma,
que é os preços e essa incerteza de uma nova reforma.
Mas por se tratar de de de assistência social de um cunho social,
de um fim filantrópico, de um fim assistencial,
eu acredito muito que dificilmente essas
essas personalidades jurídicas imunes isentas.
Elas vão ser impactadas por algum tributo.